Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-maps.po
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

source: Chalcis
ja: ハルキス
ko: 할키스
zh: 卡尔基斯
zh_tw: 哈爾基斯

source: Peloponnesian League
ja: ペロポネソス同盟
ko: 펠로폰네소스 동맹
zh: 伯罗奔尼撒同盟
zh_tw: 伯羅奔尼撒聯盟

source: Religious Institutions
ja: 宗教教団
ko: 종교 단체들
zh: 宗教机构
zh_tw: 宗教團體

source: Campaign Map - Test
ja: キャンペーンマップ - テスト
ko: 캠페인 지도 - 테스트
zh: 战役地图 - 测试
zh_tw: 戰役地圖 - 測試

source: Cutscene starts after 5 seconds
ja: カットシーンは5秒後に開始します
ko: 컷 장면이 5초 후에 시작됩니다
zh: 剧情画面 5 秒钟后开始
zh_tw: 過場動畫將於 5 秒後開始

source: Demo map for cinematic camera movements.
ja: 映画的なカメラの動きを実現するデモマップ。
ko: 시네마틱 카메라 움직임을 위한 데모 지도입니다.
zh: 用作演示地图
zh_tw: 電影式鏡頭移動的展示地圖。

source: Cinema Demo
ja: シネマ デモ
ko: 영화 데모
zh: 浏览演示
zh_tw: 電影展示

source: Xerxes I
ja: クセルクセス1世
ko: 크세르크세스 1세
zh: 薛西斯一世
zh_tw: 薛西斯一世

source: You
ja: あなた
ko: 당신
zh: 你
zh_tw: 您

source: A combat demonstration between a small number of ranged and melee infantry units.
ja: 少数の遠隔および近接攻撃歩兵による戦闘デモです。
ko: 소수의 원거리 보병 유닛과 근접 보병 유닛 간의 전투 시연입니다.
zh: 一个演示少量远程兵和近战步兵战斗的场景
zh_tw: 一個展示著少量遠距離步兵及近距離步兵單位的戰鬥展示。

source: Combat Demo
ja: 戦闘デモ
ko: 전투 데모
zh: 战斗演示
zh_tw: 戰鬥展示

source: 1296 units. Extremely slow (we need more optimisation).
ja: 1296のユニットたち。とてつもなく遅いです（さらなる最適化が必要です）。
ko: 1296 개 유닛. 매우 느립니다 (최적화가 더 필요함).
zh: 1296 个单位。极其慢(需要深度优化)
zh_tw: 1296個單位。非常慢(我們需要更多的最佳化)。

source: Combat Demo (Huge)
ja: 戦闘デモ（特大）
ko: 전투 데모 (대규모)
zh: 战斗演示(大型)
zh_tw: 戰鬥展示(大型)

source: A deep rocky canyon slicing through the desert. Good for multiplayer. 2 teams of 2 players. 1 player on each team starts with a base and resources. The other player starts with only a large army to assist their teammate.
ja: 深く岩がちな峡谷が砂漠を切り裂いています。マルチプレイに適しています。 2チームに2プレイヤーずつです。各チームの1プレイヤーは基地と資源持ちで開始します。他のプレイヤーは大きな軍隊のみで開始し、チームメイトを支援します。
ko: 사막을 가로지르는 깊은 바위 협곡. 멀티플레이어에 적합합니다. 2명의 플레이어들로 구성된 2팀입니다. 각 팀의 1명의 플레이어는 근거지와 자원을 가지고 시작합니다. 다른 플레이어는 팀원을 돕기 위해 큰 군대만으로 시작합니다.
zh: 一条切过沙漠的深岩石峡谷。适合多人游戏。 2队各2个玩家。每个队伍的其中1个玩家以一座基地及资源开始游戏。另一个玩家则只有庞大的军队来协助他的队友。
zh_tw: 一條切過沙漠的深岩石峽谷。適合多人遊戲。 2隊各2個玩家。每個隊伍的其中1個玩家以一座基地及資源開始遊戲。另一個玩家則只有龐大的軍隊來協助他的隊友。

source: Death Canyon - Invasion Force
ja: 死の峡谷 - 侵略軍
ko: 죽음의 협곡 - 침략군
zh: 死亡峡谷-入侵力量
zh_tw: 死亡峽谷 - 軍隊入侵

source: Invasion Force
ja: 侵略軍
ko: 침략군
zh: 入侵力量
zh_tw: 軍隊入侵

source: Player 3
ja: プレイヤー 3
ko: 플레이어 3
zh: 玩家 3
zh_tw: 玩家 3

source: A demonstration of the new trading feature.
ja: 新しい交易機能のデモです。
ko: 새로운 거래 기능의 데모입니다.
zh: 新贸易功能的演示
zh_tw: 一個新貿易功能的展示。

source: Trading Demo
ja: 交易デモ
ko: 거래 데모
zh: 贸易演示
zh_tw: 貿易展示

source: A demo map of the British Isles, created with the assistance of a height map.
ja: ブリテン諸島のデモマップで、標高マップを参考に作成されています。
ko: 등고선 지도를 사용하여 만든 영국 제도의 데모 지도입니다.
zh: 一个不列颠群岛的示例地图。根据高程图创建的。
zh_tw: 一張不列顛群島的展示地圖，在等高線圖的協助下創建的。

source: Eire and Albion (British Isles)
ja: エールとアルビアン（ブリテン諸島）
ko: 아이 레와 알비온 (영국 제도)
zh: 爱尔兰和阿尔比恩（不列颠群岛）
zh_tw: 愛爾蘭和阿爾比恩（不列顛群島）

source: A small desert map. Each player starts near an oasis spotted about an otherwise bleak and sandy desert that is wide open to assault and depredation. Gameplay is tight and fast, with no time to stop and smell the roses.
ja: 小さな砂漠マップです。各プレイヤーの開始位置は点在するオアシスのそばで、その周囲は荒涼とした砂漠がひろがり、暴行や略奪が横行しています。 ゲームプレイは緊迫した短期戦で、立ち止まって道草する暇はありません。
ko: 작은 사막 지도입니다. 각 플레이어는 공격과 약탈에 개방되어 있는 황량하고 모래사막에 있는 오아시스 주변에서 시작합니다. 게임 방식은 빡빡하고 빠르며, 멈출 틈도 없고 장미 향기를 맡을 시간도 없습니다.
zh: 小型沙漠地图。玩家散布于荒凉沙漠中的绿洲旁。沙漠相当开阔，易受入侵及劫略。 游戏节奏很快，没有时间闲庭信步。
zh_tw: 一個小型的沙漠地圖。每個玩家都在一個散佈於荒涼沙漠中的綠洲旁，沙漠相當開闊，所以非常容易受到入侵及劫略。 遊戲節奏非常緊湊且快速，沒有時間可以停下來休息。

source: Fast Oasis
ja: ファスト・オアシス
ko: 빠른 오아시스
zh: 绿洲快攻
zh_tw: 快速綠洲

source: Player 4
ja: プレイヤー 4
ko: 플레이어 4
zh: 玩家 4
zh_tw: 玩家 4

source: Test out fishing with a fishing boat. Still in development.
ja: 漁船での釣りをテストします。まだ開発途上です。
ko: 낚싯배로 낚시를 연습해 보세요. 아직 개발 중입니다.
zh: 测试在渔船上捕鱼，仍在开发中。
zh_tw: 測試在漁船上捕魚。仍在開發中。

source: Fishing Demo
ja: 漁業デモ
ko: 낚시 데모
zh: 捕鱼演示
zh_tw: 捕魚展示

source: Fly some Mustangs.
ja: マスタングを飛ばします。
ko: 머스탱들을 조종해보십시오.
zh: 野马战斗机
zh_tw: 一些野馬戰鬥機飛翔。

source: Flight Demo
ja: 飛行デモ
ko: 비행 데모
zh: 对战演示
zh_tw: 戰鬥展示

source: A wide-open map with a central rocky region rich in Minerals (Metal Resource). This map may be played if the other more detailed maps cause uncomfortable lag.
ja: 広く開けたマップで、中央に鉱物（金属資源）の豊富な岩石地帯があります。このマップがプレイされるのは、他のより精細なマップが不快な遅延を起こす場合かも知れません。
ko: 광물(금속 자원)이 풍부한 중앙 암석 지역이 넓게 펼쳐진 지도입니다. 다른 더 자세한 지도가 불편한 지연을 유발할 경우 이 지도가 재생될 수 있습니다.
zh: 开阔地图，中央有丰富的金属资源。
zh_tw: 一個中央有著豐富礦物(金屬資源)的岩石區的開闊地圖。如果您覺得其他細節更多的地圖造成了不舒服的遲頓感，那麼這張地圖是可以遊玩的。

source: Gold Rush
ja: ゴールドラッシュ
ko: 골드 러쉬
zh: 淘金热
zh_tw: 淘金潮

source: A riparian gorge meanders its way through the South lands of Gaul.
ja: 河岸峡谷が蛇行してガリア南部を貫いています。
ko: 강기슭 협곡은 남쪽의 골 지의 땅을 통과합니다.
zh: 峡谷溪水蜿蜒流过高卢南部。
zh_tw: 一條在河岸及峽谷裡蜿蜒穿過高盧南部的道路。

source: Gorge
ja: 峡谷
ko: 협곡
zh: 峡谷
zh_tw: 峽谷

source: The Peloponnesian valley of Laconia, homeland of the Spartans. The Macedonians are encroaching into Spartan lands. After losing a pitched battle against the invaders, the Spartans must rebuild their army quickly before the Macedonians overrun the entire valley.
ja: ペロポネソス半島ラコニアの谷は、スパルタの故郷です。 マケドニアがスパルタの地に侵入しつつあります。侵入者との会戦に敗れたスパルタは、マケドニアが谷全体を席巻する前に、軍勢を立て直さねばなりません。
ko: 스파르타인의 고향인 라코니아의 펠로폰네소스 계곡입니다. 마케도니아족들이 스파르타의 영토를 잠식하고 있습니다. 침략자들에 대한 투쟁에서 패한 후, 스파르타족들은 마케도니아인들이 계곡 전체를 점령하기 전에 그들의 군대를 빨리 재건해야 합니다.
zh: 拉科尼亚的伯罗奔尼撒河谷，斯巴达人的故乡。 马其顿人正在侵入斯巴达的土地。 在与入侵者的一场激战中失败后，斯巴达人必须在马其顿人占领整个山谷之前迅速重建他们的军队。
zh_tw: 拉科尼亞的伯羅奔尼撒山谷，斯巴達人的家園。 馬其頓人侵犯了斯巴達人的領土。在輸掉一場反抗侵略者的激戰後，斯巴達人必須在馬其頓人侵佔整個山谷前快速重建他們的軍隊。

source: Laconia
ja: ラコニア
ko: 라코니아
zh: 拉科尼亚
zh_tw: 拉科尼亞

source: Multiplayer map. Each player starts out on a small island with minimal resources situated off the coast of a large land mass. This is a WFG community-designed map by: SMST, NOXAS1, and Yodaspirine.
ja: マルチプレイヤーマップです。各プレイヤーの開始位置は小さな島で、最低限の資源が沖の大きな陸地にあります。 このマップはWFGコミュニティが制作したものです：SMSTとNOXAS1、Yodaspirine
ko: 멀티플레이어 지도입니다. 각 플레이어들은 거대한 육지의 해안에 위치한 최소한의 자원이 있는 작은 섬에서 시작합니다. WFG 커뮤니티에서 디자인한 지도: SMST, NOXAS1, Yodaspirine.
zh: 多人地图。所有玩家都在一座资源缺乏的小岛上，小岛离大陆海岸线很近。 设计人员：SMST、NOXAS1 和 Yodaspirine 。
zh_tw: 多人遊戲地圖。每個玩家都在一個位於大型陸塊海岸線附近的一個缺乏資源的小島開始遊戲。 這是由以下幾位 WFG 社群成員共同設計的地圖：SMST、NOXAS1 及 Yodaspirine。

source: A sandbox scenario for one player.
ja: 1人プレイヤー用の練習シナリオです。
ko: 한 명의 플레이어를 위한 샌드박스 시나리오.
zh: 单人玩家的测试场景。
zh_tw: 一個單人的測試劇情。

source: Miletus
ja: ミレトス
ko: 밀로투스
zh: 米利都
zh_tw: 米利都

source: Romans
ja: ローマ
ko: 로마인
zh: 罗马
zh_tw: 羅馬人

source: Small map with lots of resources and some water, for testing gameplay in non-competitive multiplayer matches.
ja: 小マップに多くの資源といくらかの水系があり、非競争的なマルチプレイヤー対戦でのゲームプレイのテスト用です。
ko: 비경쟁적 멀티플레이어 게임에서 게임 방식을 테스트하기 위해 많은 자원과 물이 포함된 작은 지도입니다.
zh: 小型地图，有大量资源和水域，可在非竞技多人比赛中游戏。
zh_tw: 包含了大量資源及一些水的小型地圖，可在非競技性的多人配對競賽中進行測試。

source: Multiplayer Demo
ja: マルチプレイヤーデモ
ko: 멀티플레이어 데모
zh: 多人对战演示
zh_tw: 多人遊戲展示

source: This map displays a reconstruction of the ancient city Napata. [color="red"]Note:[/color] The map is not intended to be playable.
ja: この地図は、古代都市ナパタを再現したものです。[color="red"]注意:[/color] このマップはプレイアブルなものではなく観賞向けです。
ko: 이 지도는 고대 도시 나파타의 재건을 표시합니다. [color="red"]참고:[/color] 지도는 재생할 수 없습니다.
zh: 该地图显示了重建后的古代城市那帕塔。[color="red"] 注：[/color]该地图不可玩。
zh_tw: 該地圖顯示了那帕塔古城的重建。[color="red"]注意：[/color]這張地圖不是設計來遊玩的。

source: Napata Reconstruction
ja: ナパタの復興
ko: 나파타 재건
zh: 重建那帕塔
zh_tw: 重建那帕塔

source: Four players duke it out over the vast Nile Delta. Each city starts out nestled atop a large plateau, but resources are scarce, forcing each player to expand their resource operations into the surrounding lands. Scouts say the nearby branches of the Nile River are shallow and fordable in multiple locations, so should only serve as a minor barrier between enemy factions.
ja: 広大なナイルデルタを舞台に、4人のプレイヤーが競い合います。各都市は広大な台地の上に位置していますが、資源が不足しているため、各プレイヤーは周囲の土地に資源事業を拡大することを余儀なくされています。 斥候によると、近くのナイル川の支流は浅く、複数箇所で渡河が可能なため、敵対勢力との間に小さな障壁があるに過ぎないといいます。
ko: 네 명의 플레이어들이 광활한 나일강 삼각주를 뒤덮었습니다. 각 도시는 큰 고원 위에 자리 잡은 상태에서 시작하지만 자원이 부족하여 각 플레이어들이 자원 운영을 주변 땅으로 확장해야 합니다. 정찰병들은 나일강 주변의 지류가 얕고 여러 지역에서 살 수 있기 때문에 적의 파벌들 사이에 작은 장벽이 되어야 한다고 말합니다.
zh: 在广阔的尼罗河三角洲，四名玩家展开竞争。市政中心坐落在大高原上，而资源稀缺，迫使玩家扩展土地，抢占资源。 斥候来报，尼罗河附近的支流很浅，多处可涉水而过，因此敌方可轻易突破。
zh_tw: 4 位玩家於廣闊的尼羅河三角洲一較高下。每個城市都位於大型的高地中開始遊戲，但資源量稀少，迫使每一個玩家都必須將他們採集資源的動作擴展到週邊的土地。 斥候回報，附近的尼羅河支流皆相當淺，且多處皆可涉水而過，因此只是敵方進攻的輕微障礙。

source: Necropolis
ja: ネクロポリス
ko: 공동묘지
zh: 墓群
zh_tw: 大墓地

source: A map for testing unit movement algorithms.
ja: ユニットの移動アルゴリズムをテストするためのマップです。
ko: 유닛 이동 알고리즘을 테스트하기 위한 지도입니다.
zh: 测试单位运动程序的地图。
zh_tw: 一個用以測試單位運動演算法的地圖。

source: Pathfinding Demo
ja: パスファインディングのデモ
ko: 경로찾기 데모
zh: 寻路测试
zh_tw: 尋找路線展示

source: A map for testing movement costs and terrain properties in the A* pathfinder.
ja: A* パスファインダーにおける移動コストと地形属性をテストするためのマップです。
ko: A* 길잡이의 이동 비용 및 지형 특성을 시험하기 위한 지도입니다.
zh: 使用 AI 寻路算法测试移动花费和地形属性的地图。
zh_tw: 一個用 A* 探路者以測試移動耗費及地形屬性的測試地圖。

source: Pathfinding Terrain Demo
ja: 地形パスファインディング･デモ
ko: 경로찾기 지형 데모
zh: 地形寻路算法演示
zh_tw: 含地形的尋找路線展示

source: A real-world map of the Greek homeland.
ja: ギリシア本国の現実世界マップ
ko: 그리스 본토의 실제 지도입니다.
zh: 希腊地形图。
zh_tw: 一個反映希臘地形的真實地圖。

source: Peloponnesian Wars
ja: ペロポネソス戦争
ko: 펠로폰네소스 전쟁
zh: 伯罗奔尼撒战争
zh_tw: 伯羅奔尼撒戰爭

source: Athens
ja: アテナイ
ko: 아테네
zh: 雅典
zh_tw: 雅典

source: Sparta
ja: スパルタ
ko: 스파르타
zh: 斯巴达
zh_tw: 斯巴達

source: Elis
ja: イリア
ko: 엘리스
zh: 伊利斯
zh_tw: 厄利斯

source: Corinth
ja: コリント
ko: 코린트
zh: 科林斯
zh_tw: 科林斯

source: Test map for picking units up, with sea and two islands. Trigger points are placed.
ja: 海に2つの島がある、ユニットを拾うためのテストマップです。トリガーポイントが配置されています。
ko: 채집하는 유닛을 위한 테스트 지도로, 바다와 두 개의 섬이 있습니다. 트리거 포인트가 배치되어 있습니다.
zh: 测试地图，大海和两个岛屿。
zh_tw: 海上和兩個島嶼的撿拾單元的測試圖。觸發點已放置。

source: Pickup test map
ja: ピックアップ テストマップ
ko: 테스트 지도 무작위 고르기
zh: 选择测试地图
zh_tw: 撿拾測試地圖

source: Demo map for new fancy water effects.
ja: 新しい装飾的な水の効果を示すデモマップです。
ko: 새로운 멋진 물 효과를 위한 데모 지도입니다.
zh: 显示新的水面效果的地图。
zh_tw: 展示新的水面效果的地圖。

source: Polynesia
ja: ポリネシア
ko: 폴리네시아
zh: 波利尼西亚
zh_tw: 玻里尼西亞

source: Samoa
ja: サモア
ko: 사모아
zh: 萨摩亚
zh_tw: 薩摩亞

source: Vanuatu
ja: バヌアツ
ko: 바누아투
zh: 瓦努阿图
zh_tw: 萬那杜

source: A demo showing water planes.
ja: 水面の表現のデモです。
ko: 물 표면을 보여주는 데모입니다.
zh: 显示水面效果的演示地图
zh_tw: 一個展示水面效果的地圖。

source: Reservoir
ja: 貯水池
ko: 저수지
zh: 水池
zh_tw: 水庫

source: Demo map for resource gathering.
ja: 資源採集のデモマップです。
ko: 자원 채집을 위한 데모 지도입니다.
zh: 演示如何收集资源的地图。
zh_tw: 一個展示如何採集資源的地圖。

source: Resource demo
ja: 資源デモ
ko: 자원 데모
zh: 资源-演示
zh_tw: 資源展示

source: Demo map showcasing Temperate Road decals.
ja: 温帯の路面表現の見本のデモマップです。
ko: 온대 도로 연결망을 보여주는 데모 지도입니다.
zh: 展示少量道路贴图的演示地图。
zh_tw: 展示溫帶道路貼圖的展示地圖。

source: Road Decals Demo
ja: ロードデカールデモ
ko: 도로 연결망 데모
zh: 道路贴图演示
zh_tw: 道路貼圖展示地圖

source: A desert biome map where each player has founded their colony at their own lush oasis. The rest of the map is generally wide-open and barren.
ja: 砂漠生物群系のマップで、各プレイヤーは個別に青々としたオアシスに入植済みです。マップの残りはおおむね広く開けた不毛の地です。
ko: 사막 생물 군계 지도로, 각 플레이어는 자신만의 울창한 오아시스에 식민지를 건설할 수 있습니다. 지도의 나머지는 일반적으로 넓게 펼쳐진 불모지입니다.
zh: 有着沙漠的生物群落的地图，每个玩家都会发现自己的殖民地位于他们自己的苍翠繁茂的绿洲里。地图其余的地方则是相当的开阔且贫瘠。
zh_tw: 一張有著沙漠的生物群落的地圖，每個玩家都會發現自己的殖民地位於他們自己的蒼翠繁茂的綠洲裡。地圖其餘的地方則是相當的開闊且貧瘠。

source: Situated Southside of the Atlas mountain range in North Africa. A somewhat open map with an abundance of food and mineral resources, while wood is somewhat scarce.
ja: 北アフリカのアトラス山脈の南側にあります。 やや開けたマップで、豊富な食料と鉱物資源に恵まれる一方、木材はやや乏しいです。
ko: 북아프리카의 아틀라스 산맥 의 남쪽에 위치하고 있습니다. 음식과 광물 자원이 풍부한 다소 개방된 지도가며, 나무는 다소 부족합니다.
zh: 位于北非的阿特拉斯山脉的南边。 开阔地图，食物和矿物丰盛，木头则较为缺乏。
zh_tw: 座落於位在北非的阿特拉斯山脈的南邊。 有著大量食物及礦物資源的開闊地圖，而木頭則較為缺乏。

source: Aulus Manlius Capitolinus
ja: アウルス・マンリウス・カピトリヌス
ko: 아우루스 만리우스 카피토리누스
zh: 奥卢斯·曼利乌斯·卡皮托利努斯
zh_tw: 奥盧斯．曼利烏斯．卡皮托利努斯

source: Hasdrubal the Fair
ja: 美男子ハスドルバル
ko: 잘생긴 하스드루발
zh: 公正者 哈斯德鲁巴
zh_tw: 公正者 哈斯德魯巴

source: Artaxshacha II
ja: アルタクシャサ2世
ko: 아르탁스샤챠 2세
zh: 阿尔塔薛西斯二世
zh_tw: 阿爾塔薛西斯二世

source: Tautalus
ja: タウタルス
ko: 타우타루스
zh: 坦塔罗斯

source: Play with the Athenians faction in a non-threatening sandbox environment.
ja: アテナイでのプレイを、脅威のない練習モードで行います。
ko: 위협적이지 않은 샌드박스 환경에서 아테네인 파벌과 함께 게임 진행합니다.
zh: 和平的环境下测试雅典势力。
zh_tw: 和雅典人在沒有威脅的測試環境中進行遊戲。

source: Sandbox - The Athenians
ja: 練習 - アテナイ
ko: 샌드박스 - 아테네인
zh: 沙盒-雅典
zh_tw: 沙盒 - 雅典人

source: The Athenians
ja: アテナイ
ko: 아테네인
zh: 雅典
zh_tw: 雅典人

source: The Spartans
ja: スパルタ
ko: 스파르타인
zh: 斯巴达
zh_tw: 斯巴達人

source: The Persians
ja: ペルシア
ko: 페르시아족
zh: 波斯
zh_tw: 波斯人

source: The Gauls
ja: ガリア
ko: 골족
zh: 高卢
zh_tw: 高盧人

source: Play around with the Gallic faction in an idyllic sandbox setting.
ja: ガリアをのどかな練習設定でプレイします。
ko: 목가적인 샌드박스 설정에서 갈리아 파벌과 함께 즐기십시오.
zh: 在悠闲的测试环境中试玩高卢文明。
zh_tw: 在快樂祥和的測試環境中玩耍高盧文明。

source: Sandbox - The Britons
ja: 練習 - ブリトン
ko: 샌드박스 - 브리튼족
zh: 沙盒——布立吞
zh_tw: 沙盒 - 不列顛人

source: Roman Interlopers
ja: ローマの侵入者
ko: 로마 침입자들
zh: 罗马入侵
zh_tw: 羅馬入侵者

source: Explore the Carthaginian Buildings and Units.
ja: カルタゴの建物やユニットを探索します。
ko: 카르타고인의 건물과 유닛들을 둘러봅니다.
zh: 探索迦太基的建筑和单位。
zh_tw: 探索迦太基人的建築物及單位。

source: Sandbox - The Carthaginians
ja: 練習 - カルタゴ
ko: 샌드박스 - 카르타고인
zh: 沙盒——迦太基
zh_tw: 沙盒 - 迦太基人

source: Carthage
ja: カルタゴ
ko: 카르타고
zh: 迦太基
zh_tw: 迦太基

source: Creeps
ja: 威嚇部隊
ko: 크립스
zh: 爬行

source: Sandbox - The Gauls
ja: 練習 - ガリア
ko: 샌드박스 - 골족
zh: 沙盒——高卢
zh_tw: 沙盒 - 高盧人

source: A simple map showcasing the Han civilization's assets in the game.
ko: 게임에서 한족 문명의 자산을 보여주는 간단한 지도입니다.
zh: 小型地图，展示了汉朝文明的特性。

source: Sandbox - The Han
ko: 샌드박스 - 한족
zh: 沙盒 - 汉朝

source: A demo map for the Iberians.
ja: イベリアのデモマップです。
ko: 이베리아인 지역 데모 지도입니다.
zh: 演示地图——伊比利亚
zh_tw: 伊比利人的展示地圖。

source: Sandbox - The Iberians
ja: 練習 - イベリア
ko: 샌드박스 - 이베리아인
zh: 沙盒——伊比利亚
zh_tw: 沙盒 - 伊比利人

source: A simple map showcasing the Kushite civilization's assets in the game.
ko: 게임에서 쿠시인 문명의 자산을 보여주는 간단한 지도입니다.
zh: 小型地图，展示了库什文明的特性。

source: Sandbox - The Kushites
ja: 練習 - クシュ
ko: 샌드박스 - 쿠시인
zh: 沙盒——库什
zh_tw: 沙盒 - 庫施人

source: Play with the Macedonians faction in a non-threatening sandbox environment.
ja: マケドニアでのプレイを、脅威のない練習モードで行います。
ko: 위협적이지 않은 샌드박스 환경에서 마케도니아족의 파벌과 함께 플레이합니다.
zh: 在没有威胁的沙盒中与马其顿诸邦进行游戏。
zh_tw: 和馬其頓人在沒有威脅的測試環境中進行遊戲。

source: Sandbox - The Macedonians
ja: 練習 - マケドニア
ko: 샌드박스 - 마케도니아족
zh: 沙盒——马其顿
zh_tw: 沙盒 - 馬其頓人

source: The Macedonians
ja: マケドニア
ko: 마케도니아족
zh: 马其顿
zh_tw: 馬其頓人

source: A simple map showcasing the Maurya civilization's assets in the game.
ko: 게임에서 마우리아 문명의 자산을 보여주는 간단한 지도입니다.
zh: 小型地图，展示了孔雀王朝的特性。

source: Sandbox - The Maurya Indians
ko: 샌드박스 - 마우리아 왕조의 인도인
zh: 沙盒 - 印度孔雀王朝

source: A simple map showcasing the Persian civilization's assets in the game.
ko: 게임에서 페르시아 문명의 자산을 보여주는 간단한 지도입니다.
zh: 小型地图，展示了波斯文明的特性。

source: Sandbox - The Achaemenid Persians
ko: 샌드박스 - 아케메네스 왕조의 페르시아족
zh: 沙盒 - 波斯阿契美尼德王朝

source: An islands map good for intense naval combat.
ja: 海戦に重点をおいた島嶼マップです。
ko: 치열한 해상 전투에 적합한 섬 지도입니다.
zh: 一个布满岛屿的地图，适合激烈海战。
zh_tw: 一個佈滿島嶼的地圖，適合激烈的海戰。

source: Sandbox - The Ptolemaic Egyptians
ja: 練習 - プトレマイオス朝エジプト
ko: 샌드박스 - 프톨레마이오스 왕조의의 이집트인
zh: 沙盒——埃及托勒密
zh_tw: 沙盒 - 托勒密埃及人

source: Ptolemaios A' Soter
ko: 프톨레마이오스 1세 소테르
zh: 托勒密一世
zh_tw: 托勒密一世．索塔爾一世

source: Kautilya
ja: カウティリヤ
ko: 카우틸랴
zh: 考底利耶
zh_tw: 考底利耶

source: Play with the Ptolemaic Egyptians in a non-threatening sandbox setting.
ja: プトレマイオス朝エジプトでのプレイを、脅威のない練習モードで行います。
ko: 위협적이지 않은 샌드박스 환경에서 프톨레마이오스 왕조의 이집트인들과 함께 게임 진행합니다.
zh: 和埃及托勒密在没有威胁的测试环境中进行游戏。
zh_tw: 和托勒密埃及人在沒有威脅的測試環境中進行遊戲。

source: Sandbox - The Ptolemaic Egyptians 2
ja: 練習 - プトレマイオス朝エジプト 2
ko: 샌드박스 - 프톨레마이오스 왕조의 이집트인 2
zh: 沙盒——埃及托勒密 2
zh_tw: 沙盒 - 托勒密埃及人2

source: Ptolemy "Savior"
ja: プトレマイオス「救済王」
ko: 프톨레마이오스 1세 "소테르"
zh: 托勒密一世“救主”
zh_tw: 托勒密一世「救主」

source: Seleucids
ja: セレウコス朝
ko: 셀레우코스인
zh: 塞琉古
zh_tw: 塞琉古

source: Libyans
ja: リビア人
ko: 리비아족
zh: 利比亚
zh_tw: 利比亞人

source: A simple map showcasing the Republican Roman civilization's assets in the game.
ko: 게임에서 공화정 로마 문명의 자산을 보여주는 간단한 지도입니다.
zh: 小型地图，展示了罗马共和国的特性。

source: Sandbox - The Romans
ko: 샌드박스 - 로마인
zh: 测试区-罗马人

source: A sandbox scenario for players to try out the Seleucid civilisation.
ja: セレウコス朝文明を試したいプレイヤー用の練習シナリオです。
ko: 플레이어들이 셀레우코스 문명을 체험할 수 있는 샌드박스 시나리오입니다.
zh: 供玩家尝试塞琉古文明的测试剧情。
zh_tw: 供玩家嘗試塞琉古文明的測試劇情。

source: Sandbox - The Seleucids
ja: 練習 - セレウコス朝
ko: 샌드박스 - 셀레우코스인
zh: 沙盒 -——塞琉古
zh_tw: 沙盒 - 塞琉古人

source: The Seleucids
ja: セレウコス朝
ko: 셀레우코스인
zh: 塞琉古
zh_tw: 塞琉古人

source: The Ptolemies
ja: プトレマイオス朝
ko: 프톨레마이오스 왕조
zh: 托勒密
zh_tw: 托勒密人

source: A simple map showcasing the Spartan civilization's assets in the game.
ko: 게임에서 스파르타 문명의 자산을 보여주는 간단한 지도입니다.
zh: 小型地图，展示了斯巴达文明的特性。

source: Sandbox - The Spartans
ja: 練習 - スパルタ
ko: 샌드박스 - 스파르타인
zh: 沙盒——斯巴达
zh_tw: 沙盒 - 斯巴達人

source: A wide-open Savanna map with a small ravine running down the center, which is easily forded.
ja: 広く開けたサバンナマップで、小さな渓谷が中央にありますが、容易に渡れます。
ko: 쉽게 건널수있는 중앙의 작은 계곡이 흐르는 활짝 열린 사바나 지도입니다.
zh: 开阔热带草原地图，有一座可以轻松通往中心的小峡谷。
zh_tw: 一個開闊的熱帶草原地圖，有一個可以輕鬆跨過的小峽谷通往中心。

source: Savanna Ravine
ja: サバンナの渓谷
ko: 사바나 협곡
zh: 热带草原峡谷
zh_tw: 熱帶草原峽谷

source: The African serengeti has herds of animals criss crossing the plain. Mineral wealth is bountiful and wood is in full supply.
ja: アフリカのセレンゲティは動物の群れが平原を行きかっています。鉱物資源に富み、木材も十分な供給があります。
ko: 아프리카 세렌게티에는 평야를 가로지르는 동물 무리가 있습니다. 광물자원은 풍부하고 목재가 충분히 공급되고 있습니다.
zh: 非洲的塞伦盖提平原，许多动物到处游走，矿产及木材相当丰富。
zh_tw: 非洲的塞倫蓋提有許多的動物在平原上到處遊走。礦產資源及木頭也都相當的豐富。

source: Serengeti 1
ja: セレンゲティ 1
ko: 세렌게티 1
zh: 塞伦盖蒂平原 1
zh_tw: 塞倫蓋提1

source: Iberia
ja: イベリア
ko: 이베리아
zh: 伊比利亚
zh_tw: 伊比利半島

source: Greece
ja: ギリシア
ko: 그리스
zh: 希腊
zh_tw: 希臘

source: Persia
ja: ペルシア
ko: 페르시아
zh: 波斯
zh_tw: 波斯

source: Ship formations mockup.
ja: 艦隊陣形の見本です。
ko: 선박 대형 모형입니다.
zh: 船舶编队模型
zh_tw: 船隻陣型模型。

source: Ship Formations
ja: 艦隊陣形
ko: 선박 대형
zh: 船舶阵型
zh_tw: 船隻陣型

source: Ships
ja: 船舶
ko: 선박
zh: 船
zh_tw: 船

source: Move ships around. Attack other ships.
ja: 船で漕ぎまわり、他の船を攻撃します。
ko: 주위에 선박을 이동합니다. 다른 선박을 공격합니다.
zh: 四处移动船舶。攻击其它船舶。
zh_tw: 四處移動船隻。攻擊其他船隻。

source: Ships Demo
ja: 船舶デモ
ko: 선박 데모
zh: 海战演示
zh_tw: 船的教學戰役

source: Carthage vs. Macedon vs. Persia vs. Iberia! A large oasis acts as the hub of mountainous spokes that divide the home territories of each player.
ja: カルタゴ対マケドニア対ペルシア対イベリア！ 大きなオアシスを中心に山脈が放射状に延び、各プレイヤーの本拠地を隔てています。
ko: 카르타고 vs. 마세곤 vs. 페르시아 vs. 이베리아! 큰 오아시스는 각 플레이어의 고향 영토를 나누는 산악 스포크의 허브 역할을합니다.
zh: 迦太基、马其顿、波斯及伊比利亚大混战！中心是一处大型的绿洲，玩家被山地隔开。
zh_tw: 迦太基 vs. 馬其頓 vs. 波斯 vs. 伊比利！有一個大型的綠洲在中心，且有許多山地障礙將每個玩家的領土隔開。

source: Siwa Oasis
ja: シワ・オアシス
ko: 시와 오아시스
zh: 锡瓦绿洲
zh_tw: 西瓦綠洲

source: Base Temperate Map
ja: 基本温帯マップ
ko: 기본 온대 지도
zh: 温带地图
zh_tw: 基礎溫帶地圖

source: A demo map showing the territory effects of each type of structure.
ja: 各種の建物の領地効果を見せるデモマップです。
ko: 각 건축물 유형의 유형의 영토 효과를 보여주는 데모 지도입니다.
zh: 演示地图，显示各种建筑的领土效果。
zh_tw: 一個用來展示每一種建築物所產生的領土效果的地圖。

source: Territory Demo
ja: 領地デモ
ko: 영토 데모
zh: 领土演示
zh_tw: 領土展示

source: This map is designed to help artists and modders find the adequate foundation for a specific building. This map is not meant to be playable.
ja: このマップは、アーティストやモデラーが特定の建物の適切な基礎を見つけるのに役立つように設計されています。このマップは、プレイアブルなものではありません。
ko: 이 지도는 아티스트와 모더가 특정 건물에 적합한 기초를 찾을 수 있도록 설계되었습니다. 이 지도는 플레이할 수 없습니다.
zh: 非游戏地图，此地图旨在帮助艺术家和模型师找到特定建筑的地基。
zh_tw: 該地圖旨在幫助藝術家和模組開發者為特定建築物找到適當的基地。該地圖並非可玩。

source: Foundation Testing Map
ja: ファンデーション テストマップ
ko: 기초 테스트용 지도
zh: 地基测试地图
zh_tw: 基地測試地圖

source: The Celts invade Greece. Fight through the central valley or cut through the rich highlands in order to secure the lands around Delphi!
ja: ケルト人がギリシアに侵入してきました。中央の谷を正面突破するか、それとも豊かな高地に切り込んでデルポイの周囲の土地を確保しましょう！
ko: 켈트인이 그리스를 침략합니다. 델파이 주변의 땅을 확보하기 위해 중앙 계곡을 통해 싸우거나 풍부한 고지대를 통과해야 합니다!
zh: 希腊正遭受凯尔特的侵略。防御中央山谷，或切断资源丰富的高原，确保德尔斐的安全！
zh_tw: 塞爾特人入侵希臘。透過戰鬥確保中央山谷或是切斷豐饒的的高地的通行以確保德爾菲週邊土地的安全！

source: Massacre of Delphi
ja: デルポイの大虐殺
ko: 델파이 대학살
zh: 德尔斐大屠杀
zh_tw: 德爾菲大屠殺

source: "It has always been the Greek Dream to go East." "Beware such pride. The East has a way of swallowing men and their dreams." Will Alexander push his way through The Persian Gates and fulfill his destiny, or will Ariobarzanes defend the rugged ancient land of Persis against a foreign invader?
ja: 「ギリシアの悲願は東へ進出することだ」 「お気をつけなされ。東には兵とその夢を飲み込む魔物が棲んでいます」 アレクサンドロスはペルシアの門を抜け宿命を成就させるのでしょうか、それともアリオバルザネスが険しいいにしえのペルシスの地を異国の侵略者から守り抜くのでしょうか？
ko: "동부로 가는 것은 언제나 그리스인의 꿈이었습니다." "그런 자존심을 조심합니다. 동양은 인간과 꿈을 삼키는 방법이 있습니다." 알렉산드로스는 페르시아 성문을 통해 그의 길을 밀고 들어가 그의 운명을 완수할 것인가, 아니면 아리오바르자네스는 외세의 침략자로부터 험준한 고대의 땅 페르시스를 방어할 것인가?
zh: “一直以来，希腊梦想着东进。” “小心这种奇想，东方可能会吞噬某些人的梦想。” 是让亚历山大推进到波斯隘口，还是阿里奥巴尔赞守住这片古老的波斯领地，不让外人入侵？
zh_tw: 「一直以來，希臘人都夢想著向東前進。」 「小心這種驕傲。東方有著將一個男人及他的夢想吞噬的一種方法。」 亞歷山大將會推進到波斯的城門前並完成他的使命，或是阿裏奧巴爾贊 將會成功的防守住波斯這塊古老的土地，不讓異國人入侵？

source: The Persian Gates
ja: ペルシアの門
ko: 페르시아 문
zh: 波斯隘口
zh_tw: 波斯大門

source: Alexandros Megas
ko: 알렉산드로스 메가스
zh: 亚历山大三世
zh_tw: 亞歷山卓梅加斯

source: Krateros
ja: クラテロス
ko: 크라테로스
zh: 克拉特鲁斯
zh_tw: 克拉特魯斯

source: Ariobarzanes
ja: アリオバルザネス
ko: 아리오바르자네스
zh: 阿里奥巴尔赞
zh_tw: 阿里奧巴爾贊

source: Persians
ja: ペルシア
ko: 페르시아족
zh: 波斯
zh_tw: 波斯人

source: The Romans encroach upon Macedonian lands for the third and final time. Can the once-proud Macedonians prevail against the Roman juggernaut?
ja: ローマがマケドニアの地に3度目かつ最後の侵入をしてきます。かつての栄光のマケドニアはローマの脅威に打ち勝てるでしょうか？
ko: 로마인들은 세 번째이자 마지막 시간 동안 마케도니아 땅을 잠식합니다. 한때 자랑스러웠던 마케도니아족들이 로마의 비대한힘을 상대로 승리할 수 있을까요?
zh: 罗马最后一次入侵马其顿，曾经引以为傲的马其顿能否战胜罗马呢？
zh_tw: 羅馬人第三次也是最後一次入侵馬其頓。曾經引以為傲的馬其頓人是否能戰勝羅馬人呢？

source: Third Macedonian War
ja: 第3次マケドニア戦争
ko: 제3차 마케도니아 전쟁
zh: 第三次马其顿战争
zh_tw: 第三次馬其頓戰爭

source: Lucius Aemilius Paullus
ja: ルキウス・アエミリウス・パウルス
ko: 루시우스 에밀리우스 폴루스
zh: 卢基乌斯·埃米利乌斯·保卢斯
zh_tw: 盧基烏斯．埃米利烏斯．保盧斯

source: Perseus of Macedon
ja: ペルセウス・マケドニア王
ko: 마케도니아 페르세우스
zh: 马其顿的珀耳修斯
zh_tw: 馬其頓的珀爾修斯

source: Greek Allies
ja: ギリシアの同盟
ko: 그리스 동맹
zh: 希腊联盟
zh_tw: 希臘盟國

source: Collect the treasures before your enemy does! May the better win!
ja: 敵よりも先に財宝を集めてください。ご健闘を！
ko: 적보다도 먼저 보물을 모으십시오. 건투를 빕니다!
zh: 赶在敌人前收集宝藏，更易获胜！
zh_tw: 趕在您的敵人前收集寶藏！可以讓您更輕鬆的獲勝！

source: No winner yet, prepare for battle!
ja: まだ勝者はいません。気を引き締めて！
ko: 아직 승자가 없습니다. 전투를 준비합니다!
zh: 革命尚未成功，同志仍须努力！
zh_tw: 還沒有贏家，準備戰鬥吧！

source: Your enemy's treasury is filled to the brim, you lose!
ja: 敵の宝物庫が満杯になりました。敗北です…
ko: 적의 보물창고가 가득 찼습니다. 당신이 졌습니다!
zh: 敌人的金库满满当当，而你却空空如也！
zh_tw: 您敵人的金庫被填的滿滿的，您輸了！

source: Your treasury is filled to the brim, you are victorious!
ja: 宝物庫が満杯になりました。勝利です！
ko: 보물 창고가 가득 찼습니다. 승리했습니다!
zh: 遍身罗绮的大王哟，你已获胜！
zh_tw: 您的金庫被填的滿滿的，您獲勝了！

source: Hurry up! Your enemy is close to victory!
ja: 急ぎましょう！ 敵が勝利に近づいています。
ko: 서두르십시오! 적이 승리를 눈앞에 두고 있습니다!
zh: 加紧！敌人快要获胜了！
zh_tw: 快一點！您的敵人就要獲勝了！

source: Treasures remaining to collect for victory: %(remainingTreasures)s!
ja: 勝利条件となる財宝の残り： %(remainingTreasures)s
ko: 승리까지 수집해야할 남은 보물: %(remainingTreasures)s!
zh: 获胜所需的剩余宝藏： %(remainingTreasures)s!
zh_tw: 要取得勝利所要收集的剩餘寶藏： %(remainingTreasures)s!

source: You have collected a treasure!
ja: 財宝を獲得しました！
ko: 보물을 모았습니다!
zh: 你收集了一份宝藏！
zh_tw: 您收集了一份寶藏！

source: Defeat your enemy to win!
ja: 敵を倒して勝利せよ！
ko: 적을 물리치고 승리하세요!
zh: 打跨敌人，争得荣誉！
zh_tw: 打敗您的敵人以獲得勝利！

source: %(lastPlayer)s has won (treasure collected).
ja: %(players)sと%(lastPlayer)sの勝利です（財宝収拾）
ko: %(players)s님과 %(lastPlayer)s님이 이겼습니다 (보물 수집).
zh: %(players)s 和 %(lastPlayer)s 获胜了 (财宝收集)。
zh_tw: %(players)s 與 %(lastPlayer)s 已經獲勝（已蒐集寶藏）。

source: %(lastPlayer)s has been defeated (treasure collected).
ja: %(players)sと%(lastPlayer)sは敗北しました（財宝収拾）。
ko: %(players)s님과 %(lastPlayer)s님이 졌습니다 (보물 수집).
zh: %(players)s 和 %(lastPlayer)s 失败了（财宝收集）。
zh_tw: %(players)s 與 %(lastPlayer)s 已被擊敗（已蒐集寶藏）。

source: Search treasures on small islands and on the water. Collect more treasures than your opponent to win.
ja: 小島と水上にある財宝を探してください。対戦相手より多くの財宝を集めれば勝利です。
ko: 작은 섬과 물에서 보물을 찾으십시오. 상대방보다 많은 보물을 모아서 승리합니다.
zh: 在小岛和水面上寻找宝藏。收集更多的宝藏以获得胜利。
zh_tw: 在小島及水面上尋找寶藏。收集比你的對手更多的寶藏以獲得勝利。

source: Treasure Islands
ja: 宝島
ko: 보물섬
zh: 金银岛
zh_tw: 金銀島

source: Testing the yes-no dialog. Do you want to say sure or rather not?
ja: はい・いいえダイアログのテストです。もちろんと答えたいですか、それとも遠慮しますと答えたいですか？
ko: 예-아니요 대화 상자를 테스트하는 중입니다. 당신은 확실하다고 말하고 싶나요, 그렇지 않다고 말하고 싶나요?
zh: 正在测试“是-否对话框”。你想表示确定与否？
zh_tw: 正在測試 是-否 對話框。您想表示確定有或是沒有？

source: Sure
ja: もちろん
ko: 물론입니다
zh: 确定
zh_tw: 確定

source: Say sure
ja: もちろんと言う
ko: 네, 알겠습니다
zh: 表示确定
zh_tw: 表示確定

source: Rather not
ja: 遠慮します
ko: 선호하지 않습니다
zh: 不是
zh_tw: 不是

source: Say rather not
ja: 遠慮しますと言う
ko: 다른 의견이 있습니다
zh: 表示不是
zh_tw: 表示不是

source: Demo map listening to various triggers and printing warning messages about them
ja: 様々なトリガーを待ち受け、それに関する警告メッセージを表示するデモマップです
ko: 다양한 트리거를 수신하고 이에 대한 경고 메시지를 인쇄하는 데모 지도입니다
zh: 侦听各种触发器，并察看警告讯息的展示地图。
zh_tw: 聆聽各種觸發器並觀看它們所顯示的警告訊息的展示地圖。

source: Triggers Demo
ja: トリガーデモ
ko: 트리거 데모
zh: 触发器演示
zh_tw: 觸發器展示
